# ✅加分布式锁之后影响并发了怎么办？

# 典型回答

很多面试官咋问关于分布式锁的问题之后，会追加一句：你这个地方用了分布式锁，那不是影响了并发度了么。这么做真的合适吗？
​

很多人容易被问蒙了，不知道该如何回答。确实加了分布式锁是会影响并发度的。那么他就不是一个好的方案了吗？
​

​

其实，这里是大家忽略了对于并发的理解。
​

我们说，加分布式锁的目的是什么？防止发生并发？这里的并发是什么并发？其实是对于共享资源的争抢并发，比如重复下单，消息重投等等的。这种情况下我们才会加分布式锁来防止出现错误。
​

那么这里加锁防止的并发是什么？是同一个用户的同一个行为的重复操作！
​

那我们通常说的系统的并发，如抗的QPS，这个并发指的是什么？是一个提供同一时段能响应的请求数，这里的请求包含同一个用户的，也包含不同用户的。
​

虽然我们加锁把一个用户的重复请求给拦住了。但是，正是因为我们拦住了，使得系统不需要去浪费资源处理这些重复请求，那么就可以有更多资源响应其他用户的正常请求了。
​

所以说，我们虽然通过加锁的方式防止了一些并发，但是我们拦截的都是我们不希望他们发生的，或者说是异常并发。但是系统的整体并发并没啥影响，反而因为我们拦了一些异常请求后，它能处理更多的正常请求，并发反而上来了。
